---
title: "Meta Queset3 + Immersed 設定メモ"
description: 
slug: meta-quest3-immsered-config-memo
date: 2024-09-29T07:10:52Z
lastmod: 2024-09-29T07:10:52Z
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

<font size="1" align="right">

[✏️ 編集](https://github.com/yamamoto-yuta/yamamoto-yuta.github.io/blob/main/content/post/meta-quest3-immsered-config-memo/index.md)

</font>

Meta Queset3 を買ったので Immsersed を使って作業環境を作れないか試してみた。その時の作業ログをここへ残す。

## 接続

* 接続は有線推奨。無線だとマウスカーソルの移動が少しラグい。頑張れば行けなくもないが、作業環境として使うには妥協できない遅延具合
* 有線接続は結構な頻度でうまくいかないことがあるので、Meta Quest3の再起動で暫定対応している

## メニュー

* 設定
  * スクリーン設定
    * スナップグリッド: ON
      * OFFだとスクリーン配置を自力で微調整しないといけない＆自力調整は辛すぎることが分かったので…
    * VRマウスカーソル: OFF
      * ONだとテキスト入力時のマウスカーソルが黒一色になり、どこにいるのかわからなくなって地味に不便だったので
    * スクリーンの角でリサイズ: ON
      * 文字通りスクリーンの角でリサイズできるようになる。スマホのミラーリング画面はリサイズ必須なので重宝する
    * スクリーンの解像度
      * 基本デフォルトで大丈夫なはず
      * 下手に高解像度に上げるとImmersedが固まるので、1920x1080あたりを上限に設定するのが良さそう
        * そのため、物理スクリーンで拡大率や文字サイズを80%くらいにしている場合は90%くらいまで上げると良い（同じサイズ感では厳しい）

## スクリーン配置

* スナップグリッドをONにしている場合は、距離と角度が調整できる。配置は上下左右固定。
* 自分的には次の設定がしっくりきた:
  * 平面で角度MAX
    * これが一番首振り角度が少なくて疲れにくい感じがしたので…

## その他

* 両手の親指と薬指を数秒くっつけるとハンドトラッキングをOFFにできる
  * キーボードやトラックパッドの操作で割と誤反応するので、OFFにしておくのが良い
* スマホ版Immersedを入れることでミラーリングができる
  * 画質は良い
  * ちょいちょい画面が固まったりラグったりする
  * 操作はスマホで行う必要がある
    * なので。ゲームには向かない。漫画とか読むのに使うのが良さそう？
   
## 参考

- [【immersed 基本的な使い方】無料！日本語対応！VR・MRで最大5画面を空間配置し、動画編集ができる!! Meta Quest2、Quest3 、Quest pro、Pico4他対応](https://youtu.be/tdBKGmhU7Mw?si=2l74v4Hriw9Lj5Db)


